title: 杂记－好多事情
date: 2013-08-11 04:17:42
tags: 
    - work
    - trifle things
    - feelings
    - friends
    - relationship
    - career
categories: 碎碎念
---

回北京一个半月了，a lot of things happened, that could change a person.

工作方面，总是无所事事的日子比充实忙碌的日子多，但终归事情是有progress的：redatuming虽然还没出什么结果，好歹从理论到建模现在是比之前清晰多了，这两天在规整存档，然后开始做几个像样的模型做测评，结果好的话应该是要写东西了；LFD基本完成了一个我看着还不错的draft，明儿send给娜娜姐求修改；没怎么看Bayesian的东西还。。。这个有点着急的；也很久没有联系La，不知道是不是不太好。。。

生活方面，老妈陪我呆了一个多月，这周刚回去，这个月吃的也很好，所以体重飙升不减。老妈走后开始健身，不知道能不能坚持，希望能坚持

回来后这次是轮到跟B发飙了。还是那样——虽然表面上都还好，但已经不一样了。B让人理解不透，我已经不信任他了。新来的E组的孩子们都还不错吧，热闹了许多。俩小实习生也挺逗的，一切貌似很正常很和谐

 感情方面，首先回来后发现F联系我了，关于我写的那个短短回忆录似的文章，说两句狠话后将其拉黑，对那种人我想我是一辈子不会给好脸看的。一个好的发现是：我已经不会再因为他的任何消息而纠结了，比如他的结婚，比如他一贯的无耻嘴脸。然后zq也联系我了，在我生日那天，说什么他来北京了，对我不爱也不恨了，不纠结不挂怀了，但是希望在陌生的城市里偶尔问候一下彼此什么的。本来我对他也不是有多恨，我对他的理解是他从小所成长的环境给他造成了damage，有点弗洛伊德的意思——都是他妈造成的。在我妈走后，发现他又联系我，于是简单聊了聊。可是！！被我发现他其实只是想约炮而已！！直白到让人。。。我觉得我不认识他了。他说到他家不但一直给他在北京找工作`当初说好的出国呢，呵呵`，还一直在给他找人相亲，相了三四个了，呵呵。草！不过期间他说到他对不起我，然后在我的指责下他的辩解是：我认识他的时候他还不这样，现在他混得很惨，已经麻木了，让我不要因为他的现在而否定我们的过去blahblah的，Bullshit!! It is what it is，是我从来就不甚了解他。在再经历了一次彻夜难眠以后，我果断拉黑了他的所有账号，不再纠结。从而又一个好的发现是：我也已经不为zq而纠结了，我想我可能是从来没有爱过他吧，并且经历这次这么一遭，愈加肯定了当初分手的正确——他是不配我的，now and forever。再然后，N也联系我了O(∩_∩)O~~从公司的communicator上，他主动的^_^虽然只是打招呼没有说什么，但。。感觉很温暖。他说他在那边经常能遇见Kine和其他几个一起上课的人，我想这课对于他们来说非常convenient吧，可以认识不同部门的新人，对我们远在天边的北京office来说。。。我要努力才好。T是个sweet boy，也是我认识的唯一一个非洲黑人耶。N也是非洲人，可他不是黑人。。。Anyway，miss those days at the course，miss those people，希望以后还能再见到他们：）

时间总是一晃就过去了，距我彻底独立（把去年我独自一人搬出来的日子2012年8月1号当成我的独立日），已经一年了。现在的日子是以越来越快的节奏在飞驰而过，小时候那慢悠悠的夏天，漫长的学期。。。总希望自己快快长大，盼着日子过得快些，而现在，多么希望日子能停一停，给人歇口气的当儿呀。这一年我换专业各种learning，写了个software，发表了个abstract，做了几个public presentations，去了几趟欧洲，去过四个欧洲国家，认识了公司很多不同locations不同部门的同事，独自一人在挪威生活了三个月，去过了酒吧，hi过king~发生了那么多，仅仅在一年内，可是一晃眼就过去了。。

 回来以后又买了好多书，最近看书总有想写小说的冲动，可是没有idea去写什么题材。这并不是不可行的愿望，应该行动起来。回来后挪威语还在有一搭没一搭的学着，不是很上心了，希望自己不要停止，要继续学下去呢。甚至还想学画画，素描，其实我应该学学国画鉴赏。。。。总之是很想投资自己了，修养身心，做一个更好的自己：）

加油girl~

