title: 读不懂的1Q84
date: 2014-08-31 05:17:34
tags:
    - book
    - review
    - random thoughts
categories: 随感随记
---

昨天于白天睡多了的晚间睡前辗转期间捧着ipad从京东图书商城拖了好多书进购物车，然而终究都没有买。因为瞅了一眼书架－－来北京的两年间屯了好多书，可有一半都还没有看。惭愧，小时候看书多到看坏了眼睛，现在却总也难以静下心来花大块的时间好好读一本书并让自己沉浸其中。现在的读书多带功利性－－比如那几本心理学，比如那本理财书，比如那本石油史，再比如其他的一些装逼必备。从前的看书貌似不是这样的，没有目的，拿到一本，读进去，仿佛自己置身在其中扮演一个角色。我想我总爱幻想和神游的习性来源于幼年的读书习惯。
Anyways，惭愧感让我今天好好收拾了一下书架，打算开始好好计划一下我的reading list，试图跟我的健身似的再来一次读书习惯养成。计划首先看完借来的书－－那本1Q84第三册和苏菲的世界。Since 1Q84我好歹已经finish了前两册并且第三册也看了1/3了，晚饭后就边嗑瓜子边先看起这本来。几十页看下来实在是一头雾水－－what's the point of this book?? 村上春树写这书时在想什么？他想表达什么？这书试图描述有一个有着两个月亮的世界在跟现实世界并存，人们可以通过“空气蛹”这种东西穿梭两者之间，说到空气蛹就提到还有那么一个神秘组织由制作空气蛹的“小小人”在控制，同时还有一个老太太的组织在救助被虐女性并有一个女杀手在为其惩恶扬善杀坏男人，然后这个女杀手还有个貌似命中注定的相好可他俩不知道如何才能遇上彼此，再然后有个莫名奇妙的段子是说这个相好的男的通过被一个写关于小小人和空气蛹的小说的身材性感的女孩强奸而让那个女杀手怀上了他的孩子－－愣，今天就看到这一段，再也看不下去了，开始百思不得其解。我有时候会想，作家编一个故事，他是已经构想好完整的情节以后写出大框来填细节呢，还是只先有一个大概的思路就开始动笔，然后想到哪写哪。在我看来这本1Q84没准属于后者－－村上春树想开始改风格写玄幻了！于是想出一个有着两个月亮的平行空间，好，看似不错，动笔吧－－于是开始琢磨啊，想成为畅销长篇得有争议有包袱啊，好，咱加上点－－首先要联系实际－电视收款员什么的老来我家敲门最讨厌了，加上！家暴性虐什么的在日本最流行了（这是我根据日本影视书刊的常理推断），加上！神秘邪教，加上！咱不是玩玄幻么，编个小小人和空气蛹，胡乱加上！啊，要畅销怎么能没有性爱描写，必须加上！！（插嘴：日本作家总能把美好的性爱场面描写得怪瘆得慌，你要么就不要写，还非得写！每本都写！！所以对后人的建议是：处女时代日本小说慎入）于是这么多个吸睛点加啊加啊。。。不好！感觉故事兜不回去了！－－没事，咱牛逼！咱大家！！硬兜！－－好吧，我还没看到结尾，可是这第三本已经着实开始鬼扯了。
很喜欢村上春树的挪威的森林，淡淡的，郁郁的，少年的迷失中的成长，刻骨的空虚中的爱情。。神马的。印象中村上春树就是一个“清清的”“淡淡的”朴实无华叙述人性迷惘的作家。可是这1Q84，WTF??! 事情就是这样－－有些人吧，你就是这个type，靠这个混出了自己的brand之后开始各种不安份，寻思着换个形象，好比周润发去演海盗，好比王宝强去演非傻根，好比村上春树去玩玄幻。
吐槽无须字多，刹住。综述对1Q84的感觉就是－－当初一口气看完两本之后意识到还有第三本是一件非常令人不爽的事情；有轻微‘closure issue’的我在辗转续读第三本的时候各种无法继续，读得越多越有一种想shi的感觉好比吃多了撑得肚子疼。。
吐槽完毕轻松许多，第三册剩下一大半，还是要看完的，bless我的小心脏，最近比较娇弱，嗯。
