title: Two weeks notes Oslo
date: 2015-01-31 00:25:16
tags:
    - trifle things
    - work
    - Oslo
categories: 碎碎念
---

这才两周，感觉却是很久。

工作上，没什么好说的，一切都是崭新陌生的，对我来说这也才是常态。总是在挑战comfort zone，这次没什么不同。这个陌生部门的人很快就混熟了几个，工作上不会的就可以问，倒也无障碍。奥斯陆办公楼设计感很强，里面则一整层一整层很规则，那种相似性有时让我迷路，也有时让我更好认路，矛盾的现实。公司健身房去过两次，猜想北京宝力豪机器有问题－－在这边椭圆仪上费劲40分钟只会消耗不到200cal。娜娜又跟我谈了未来的opportunities，别的同事也时不时会提到，为什么每次来到这边都感觉信心满满，一回北京窝在那小办公室里就渺茫感强烈－－跟接触到的人有关，考虑到我自己是一个容易受别人影响的人。这边的部门头头也都不算暗示地表现出他对我在这边本来设定的项目交接任务不甚care，反而对我在这边的development比较上心，给我找可以去听的公司内部课程，给我找他们部门我可以参与的项目，给我指派了mentor。我的new mentor是一个瑞典人，说他家里买了一个乒乓球桌他每天跟他wife对抗，提到瓦尔德内尔那员国宝级老将他就很唏嘘，说现在年轻人都不知道干什么去了。还没开始跟着他做项目，虽然已经两周过去了，还是在做准备工作，不过他已然给了我一些mentoring advice－－屯石油啊姑娘，屯石油！他说他要租一个仓库放他打算要屯的500 barrels of oil，考到最近房价走低，可以干脆买一个仓库。虽然这是当个笑话在说的，但来了Oslo这么短时间内发现身边好几个人都在筹划或者已于最近买房，可惜没有钱，不然看似一个投资的好时候。上周大家都在谈论欧元新低，挪威克朗对人民币也直接是打了八折，感觉刷国内信用卡好划算的样子，出去买东西虽然还是觉得贵，心里照价先打八折还是个很舒心的过程。

从前每次出来都很兴奋激动，巴不得一有空就出去满城疯跑，各种游客必去，各种当地必吃。这次。。两周了，我只独自出去了两次，每次都时间不长就回来了。想来原因（jie kou）有三：1. Oslo以前来过，虽然只是开会，但什么皇宫啊市政厅啊维格兰雕塑公园都已经去过了，包括我现在住的这个Aker Brygge，上次就在这港口拍过照，只是当时完全不知道哪跟哪；2. 冬天的Oslo，早晚上班点儿都是在摸黑了，周末则要么下雨要么下雪--阳光点亮心情，这话是经验；3. 春节有人来看我，所以心理上把一切外出activities安排在了那两周，在那之前，只要计划就好了，当然so far看来，也还没开始计划，囧。

这两周尤其显长，视这几个月为心理流放，给自己时间和空间做回自己，必修课。

有那么几天很不开心。但没有一天会是在绝对的负面情绪中度过，只要擅于去embrace那些带给你温暖的小细节－－day 1, 本在琢磨着要不要下班后继续争执那些反复争执的事情，娜娜约去逛街买鞋，完了在一家可爱的bagle店吃了好吃的鸡肉bagle和热巧克力，再之后去了一家很火的咖啡店坐在临街的窗前喝了好喝的卡布奇诺畅聊了过去将来人生理论，回家后已然不会觉得那些争执是很值得争执的事情了；day 2, 本灰暗着心情去赶渡船（都忘了提，我现在每天乘船上下班，how cool is that ?!），冒着风雪走在路上感受自己的孤寂寒冷，无助感充斥，于船上窗口凝视窗外的黑暗沉默，下了船便结识了我现在的ferry buddy，一个英国的在道达尔工作的大叔，从天气开始谈到Oslo好去处再谈到挪威人性格再谈到石油行业再谈到滑雪美食。。从此每天上下班途中不再孤单；day 3，本一上午忙于一个搞不懂学不会的概念，郁郁着去吃饭，例行去排汤队，总是喜欢这边的浓汤，效果饱腹口味满足又不用过于担心吃多了长胖的后果，汤厨是一位可爱的黑大叔，每天热情打招呼，给排队的人拿勺子尝他做的汤，大约是见我最近是常客，还给了卡片指着上面的网址说可以找到他做汤的方子。那天应该是我确实脸色纠结，大叔给我尝汤的时候对我说can I just say that you look absolutely gorgeous，顿时让人脸红同时心情大好，很温暖，回复了thank you之后开心地去喝汤，鼓足勇气去面对下午继续的难题。事情就是这样，只要你擅于从一些细小琐碎中去提取好的能量，不应该是每天从早到晚沉浸在负面情绪中出不来的。

今天又是一个周日，不打算出门，在家好好调整心情，接下来的一周希望工作上出点东西，感情上不再纠结，一个人的时候要好好的，嗯。
