title: 这两个月
date: 2016-11-05 23:17:22
tags:
    - work
    - gym
    - Chongqing
categories: 碎碎念
---

都两个月没写博客了，赶紧趁周末打篇流水账填补下空白。
其实，这两个月我还是写了不少东西，不过都是工作上的。我自己的那个项目在过TDG2，各种paperwork各种presentation。好在都很顺利，得到了老板的老板的反复赞赏，然并卵，明年给我涨工资啊？？
K的那个项目我也跟着开始测东西了，Bayesian Networks inversion，一边看着文献一边写点Matlab程序测测想法。不过忙于我自己的项目过多，还是有些松懈了。这个月要主力做这个，跟K踏实干肯定能学到很多，还是自己的统计专业老本行，听起来也比seismic靠谱多了。
啊，把那个journal paper终于又修改完了第二遍，提交了。这次可花了不少功夫改了不少，基本所有结果重做了一遍，公式推导新加了一个章节。期待赶紧被接收，这太耗精力了。

我又买了45节的私教课，这次的教练是个酷酷的肌肉男，重点在塑形了。两年前的减脂课还是达到了目的的，至少让我养成了健身的习惯。期待这次的这么多课程下来再把自己重塑一遍。这两个月添置了不少新装备－－每次我要干什么事情总是先把形式上阵仗排大以示自己是认真的lol 教练总是让我以参加比基尼小姐比赛为目标，当他是鼓励我好了，我自己倒是突然有想去考个国家的健身教练证－－至于目的，先不想那么多，就是个阶段性努力目标。

上个月跟妈咪去了一趟重庆。山城，很有空间错乱感－－你永远不知道你是在山上还是在平地上，马路蜿蜒交错，没有个基准面，也没有个南北向@@ 挺好的一个城市，夜景真美，解放碑附近是大都市的繁华，朝天门附近是两江交汇的壮阔，磁器口是古镇的风韵，歌乐山是红色的历史，是绿色的自然。重庆的食物真辣，且油，我和妈咪都自以为很能吃辣，然而几天下来最好的吃食，是在离重庆不远的武隆县仙女山镇的一个家叫“农村饭”的夫妻店点的那几样。洋芋饭－－土豆，豆角，腊肉蒸米饭，腊肉的香气渗透在所有食材里，我和妈咪都吃了好几碗；蕨粑腊肉－－蕨粑这个东西我是没见过，口感糯糯的还有些筋道，吸附了农家腊肉的烟熏香味，绝了；清炒地瓜叶－－又是我没吃过的，平衡腊肉的油脂；盐煎肉－－其实就是豆豉炒肥五花，端上桌黑豆豉中白花花的肉薄片，近乎透明，夹起一片入口，一包香油。。。这可是实实在在的肥肉，要放平时怎么都不会想吃的。可在重庆辣了一周的胃，遇到这美食真是扛不住了，一盘肉被我俩干得精光，很香，很香，很香。去武隆是为了看天坑地缝，喀斯特地貌。以前在公司培训我们也去京郊野外看过石头看过地貌，那时也就跟风看个热闹，武隆这里，可真就是神奇了。你不得不感慨大自然的神奇力量。。首先，从重庆到武隆这一路小火车就穿山跨水的，跨的应该是乌江，路过涪陵，我好激动－－榨菜！本科时阿秋有次从家回学校带了好多小包的涪陵乌江榨菜，一小包倒进碗里，冲入开水，就是一碗鲜汤。那时年轻而容易满足的我们啊～～阿秋上个月结婚了，祝福！到了武隆县城以后要坐车去仙女山镇，地图上看就几公里步行可及似的路程，结果那车盘山一圈又一圈绕了半个多小时，一路上一边是依山而长的树木们，一边是陡崖，好惊险。远处别的山头都云里雾里地藏着，仙境般。哦对了，难怪这里叫仙女山来着。到了山上的仙女山镇，据说是海拔两千多米，顿时还是冷了的－－山下的重庆和武隆都还夏天般，这里却是深秋了，黄色的银杏树叶铺满一地。在镇上住了一晚，第二天一早出发去天坑，下午去地缝，鬼斧神工的大自然无法形容，须身临其境去感受自己的渺小。老妈一路走走拍拍很开心，我也心满意足，这样的日子真是要珍惜。

没想到流水账也写了这么多，两个月还是发生了不少事情呢:)


