title: Small talk
date: 2016-08-07 15:08:03
tags:
    - random thoughts
    - observation
categories: 碎碎念
---

Small talk is an art。对于有些人这似乎是与生俱来的本事，而我至今未掌握其奥义。
时常发现自己处于一种detached的状态，在各种需要small talk来维持氛围的场合。比如coffee break，比如无组织的集体讨论，比如聚餐。
一度觉得是自己常识匮乏的缘故，可分析来又不尽然。很多次发现有些高谈阔论的人们的言论并承受不起推敲。可他们那么‘sure’的神态语调，以及他们always处于center of a conversation的架势，让我总又犹豫自己如果公开提出质疑那可不就是很情商低的表现－－我是时常对照网上总结情商低的行为list来检查自己的，我总还不sure自己是不是’about average‘－－不想跟人不一样，这非常中国。况且，总又觉得自己并不很care很多事情的事实究竟如何，各种言论，听听也就罢了。还有更多次惊讶于一些人对某件事情的琐碎细节的关注程度。比如一次有个不很熟的同事做了颈椎手术，pantry里遇到，我们闲聊些工作上的事情，一个插嘴进来的姑娘盯着人家问手术前因后果施术细节，那副刨根问底的认真模样让人觉得一切拽回或转移话题的attempts都将是无用功并且是对她极不礼貌。再想想自己并不想跟那位不熟的同事深交，也无心听更多钉子是如何扎进脖子里的细节，也是找个借口遁掉作罢。说到manners，又还有一种人，他加入small talk的方式是对一切他人观点说no，然后展开自己的论据1234，非常理性的模样，显得非常professional。你会想，这种强入converation的套路也有不work的时候吧，比如话题实在毫无争议的时候？然而如果你多采样细观察－－人家竟是有套路进阶版的－－依然是对一切say no，然后用自己的语言重新组织一遍跟大家一模一样的观点。不得不佩服这种人的思维敏捷能言善辩，因为据我观察总结，他的套路works。
再提一遍我喜欢的detached这个词，很确切地代表了我among people的状态，common people of course －－我对自己喜欢的人，是容易get too attached的－－这个detached，不是indifferent，也不是introvert，它就是指一种不融合的超脱状态：从不主动提出一个话题，因为跟不熟的人我想不出任何除了对天气或伙食简单交流意见外的任何common interests；半途参与正在进行的话题有难度，觉得不该打断别人；即使被别人邀请加入话题，也时常因为之前的意识游离而只能草草应付并期待话题被其他人pick up并carry away；绝大多数时候，我只是聆听，并微笑，或者找个事情假装being occupied，比如再倒一杯咖啡，哪怕之前已经had too much，比如再去一趟厕所，然后对着镜子放空；。。。诸如此类。
一度觉得自己应该live with this，this is who I developed to be。又时常觉得自己应该grow up，特立独行是when still simple and naive时的口号。所以，small talk于我依旧是谜般talent or technique；那些擅长small talk的人们，于我也是people who are 'about average'－－they are blended in well with each other－－是让我既羡慕又明知难以企及的。



