title: 'Flying Geophysicist'
date: 2019-07-30 08:58:31
tags:
- Norway
- work
- life
- notes
- travel
- trifle things
categories: 随感随记
---

此处略去博客坏掉的一年 —— 去年圣诞前拿到现在单位的permanent position offer，于四月份入职，还是做researcher，还是geophysics。今夏给新入职的我们（还有一法国小伙）派了野外采集数据的活。
挪威的野考季很短，雪季后，狩猎季前，这就把时间窗限制在六七八月份。迄今为止我参加了两次直升机地球物理数据采集，有前同事管我叫flying geophysicist，感觉很酷，遂纳用lol

直升机探测野考，要避驯鹿，野鸟，家畜，城镇村庄，教堂，墓地… 
夏天的挪威很美，从南到北都美。直升机里拍的俯空视频不能传播，照片可以。
飞行员是个很酷的经验累积型工种。
考察点有当地人要求体验乘坐直升机，因此我们租的营地小木屋当天就给升了舱－从共享厕所升级到有独立厨卫。营地园区每天都有过路的房车族，摩托客，亲子自驾还有学生团游在此住宿或充给储备。房车族多是老年人或德国人，开车很慢，在E6国道上遇一辆塞一天。
高山区有云也不能飞，安全第一，挪威的天气各种变数，人也得跟着各种应变。有天飞了直上直下的山峰区域，因为要保持一定采集高度，我们的直升机也得跟着地势直升陡降，面对杵立面前墙一样陡峰和探头不见底的深峡，那感受难以形容。听说以前有同事飞这种区域时吐了，我还好，飞行员友善提示：多看远处地平线，别光盯着仪器数据屏幕。多亏他提醒，我放下拍了好多照的手机，看了一眼数据…
关掉重启是处理好多仪器问题的首选方案，当然，有时踢两脚也是管用的。
雨天不能飞，多云天在山区飞前需要开车转一圈观察云的遮挡走向情况，在当代还需要看天相的干活，想来也有点原始的浪漫。有天梦见我们在山里飞着飞着，直升机底下吊着的测量仪不知啥时候丢了，回头去找却是伦敦街景，哈利波特里巫师给线索通关的场景，一路追线索很是焦虑。本猜想只是派我来打酱油顺便培养工作兴趣的，自己还是上心了。
有天问飞行员有没有过人脑袋被直升机螺旋桨削掉的事故，他说只听过有个芬兰将军误走入启动着的螺旋桨飞转区域。考虑到芬兰背景，可能他个子高且天黑吧…高速旋转时应该是叶片难以被见的。
有天飞行路线蹭过鸟类保护区一点点，回来被同事反复提醒了，还把数据删掉说this never happened...保护自然尊重环境的素质我还有待提高。
换工作至今的两次野考经历给出宝贵经验：最美味营养便当是粗粮面包片抹花生酱夹挪威棕奶酪，最宽心收工晚餐是方便面加蔬菜鸡蛋同煮，另外水果酸奶麦片等做零食早餐加餐等。防晒很重要，日不落的挪威夏天，紫外线毫无障碍地直射，烤得皮肤热辣辣的。美白就不要想了，不被晒出斑来就谢天谢地了。这次考察地比较偏远，又没有特别的当地工业，要不是挨着连接挪威南北的唯一国道E6应该是不会有人来的，虽然这里夏天很美，有山有水有沙滩，但在挪威并不特别。我们租住小木屋的营地每天来往的过客倒是有一些，一般停留一晚就离开了。日不落的季节，只要是晴天，每晚都有宿客在木屋门口或者房车跟前支了折叠桌椅穿很少晒太阳，这温度对我来说还是凉了些。有一位老人，开了一辆蓝色的旧mini van,带了渔具过来，每天早出晚归，然后整个傍晚坐在他的木屋跟前独饮，我拿我的华为P30 pro看清了他的酒瓶，是伏特加，或许是俄罗斯人，挪威北部与俄罗斯芬兰都接壤的。我好奇他钓到鱼没有，好奇他每天坐那一连几个小时都在想什么。几天后老人离开了，入住同一间木屋的是个青年摩托客，傍晚时不时出来蹲在门口墙角抽烟或打电话，这位必须是俄罗斯人了，据说亚洲以外只有俄罗斯人能做到这种“亚洲蹲”, 我曾让H试着蹲了，他果然蹲不下去。
前不久去续了工作居住证，再工作满一年就可以办永居了。应该会要在挪威扎根了，但还是像旁观者一样生活在这里。

以后要发展成海陆空geoscientist, that would be cool.

在“野外”，自然会见到很多城里见不到的动物 —— 是的，特村儿虽村，在挪威也是第三大城市的 —— 见到的动物列举如下:
Kråkeboller，原来就是海胆，只是这边的海胆刺短体大颜色艳丽
Jellyfish, 水母，两种，透明无毒的，褐色有毒的，直升机飞过海岸能看见许多，忽扇着晒太阳
sheep (stupid ones and smart ones), 都那么放在野地里山里乱跑，但可以看到大部分都做了记号，也是有主人的
eagles, 老鹰，飞行员貌似对老鹰很感兴趣，没看到一只就叫一嗓子，还给我讲了滑翔机的原理
swirls of sardine/herring, 从空中看去就是海里的一团黑雾
rybe,是一种鸟，据说很好吃。。。跟鸡是亲戚，但看起来灵活很多，总在高山里飞着
moose! 拉姆翻译，叫驼鹿，就是有很大的扇子一样的角那种。我只看到过母鹿带幼鹿的零散几只，还没见到过雄鹿
reindeer，给圣诞老人拉车的驯鹿，角跟树枝一样分好多叉，区别于moose，它们是群居的，虽然都野生，也都有主人
萨米人是挪威北部的游牧民族，跟我们的蒙古人一样，他们也在牧区搭帐篷，形状不太一样
从老飞行员那学到好多杂七杂八的东西：
   Tinden, Ryggen, Dalen，不同地形名称
   Iversen 是 Ivar的儿子的意思，挪威很多人姓氏是xxsen，xx是父亲的名，现在这么命名的少了
   风，云，雾，对流，温度… 原来一切都是物理
   做fårikål要买b打头那个部位的羊肉。。
   养蜂知识，还送我一罐新鲜蜂蜜
   南北通勤轮船，很有名，我居然不知道。告诉我后知道了一下下，现在又忘记了叫什么。。
   放山羊去啃草树开地，挪威人不吃山羊，说到羊肉都是绵羊肉

生长在伟力人造的环境里（长城，运河，大坝），来到近乎原生的挪威，尤其做了这份工作以后，越来越感受到人类文明在跟远古力量对比之下的渺小。下个月要去一个特别北的地方采数据，据说那一块地貌特别，有冰川，期待一下。


