title: 写在2020的暑假前一天
date: 2020-07-10 13:12:26
tags:
categories: 碎碎念 
---

三个月后的除草。
很多事很多心情随着时间也就自动化解或者不了了之了呢。前天提交了一篇文章，感觉今年的科研任务就完成了大半似的，于是明天开始放暑假- 恰好也是我的生日，要好好庆祝一下。除了惯例的饕餮计划，哈萌给我定做了件T恤，上书: Help! I'm surrounded by idiots! 。。。无语啊，去年收到的是很别致的带有银杏叶挂坠的金项链，前年则是无穷大∞ 挂坠的玫瑰金项链。。。我得好好反省下我今年是给他传递了怎样的讯号啊😂
想想也不怪他，几个月的home office我很多抱怨，抱怨网上泛滥的辱华言论，抱怨合作项目的同事不给力，抱怨西方无知民众被媒体左右。。哈萌总能找到合适的方式消解我的各种负面情绪- 想想暑假完后可能home office就要取消了，很舍不得跟这个几个月来朝夕相处的office coworker分开呢😥
最近国内大火的 乘风破浪的姐姐 我也在跟，挺不错的节目，希望保持水准。然后还开始看韩剧，随着寄生虫的奥斯卡夺金，Netflix上多了好多韩剧资源。看了王国，看了机智医生生活，现在在看机智牢房生活。韩剧的讲故事方式别有一套，小时候中央台转播那种动辄上百集的韩国家庭剧，那么长也不会把人看无聊了。想看国产影视剧在这就很不方便了，网上找来的资源要么就让买会员，大部分时候即使买了会员也说版权问题该资源在目前的国家无法播放。盗版的网站越来越少，不方便，但想来也是社会进步吧。
啊，这几个月还看了些书的。看了the sun also rises （太阳照常升起），看了the long goodbye （漫长的告别），看的英文的，都不长，所以看起来也快。看完感触是一个时代有一个时代的特征。看汪曾祺全集看了他写文化大革命的那一部份，当时社会的压抑且无奈在他笔下由普通人的日常体现出来，让人看了无比唏嘘。我们真是生长在了好时代啊。网上总看到有说这次新冠pandemic完了以后，自二战以来维持了很久的世界总体和平局面会被打破。说不准呢，希望不会。
我还重新翻了翻三毛的书，实在看不下去了- 觉得尽是胡扯呢?且那种性格的人，是让人不想做朋友的。我就奇了怪了，明明小时候把一本厚厚的三毛全集都翻散架了呢，觉得是个很酷的女人，发生在她身上的故事全是奇闻，让我很向往。口味会变吧。小时候求知若渴什么都看，现在对很多人事的态度都很挑剔苛刻。

今年的天气很有意思。四月挪威初春，外面的树木都开始冒芽了的。五月份突然又大雪冰雹了好一阵子，然后六月份就连着三个礼拜的酷暑 - 真是酷暑，热得在家都坐不住那种。挪威这边如果有连夜温度超过20度的就叫tropical night，上个月有好几个那样的夜晚。这边人家一般没有空调，偶有人家装的也只有制暖功能。我们家有个落地扇，有需要吹一夜的时候，这在去年，前年，都没有遇到过。现在七月份了，我妈说她那每天三十好几度的天气，挪威却连着两周阴雨绵绵，气温十度左右徘徊。看了天气预报，至少我这暑假的第一周啊，都得在嗖嗖风雨中度啦~

本来今夏六月份开始就会跟几个同事轮流上直升机采集数据去的，结果受新冠的影响，单位说出公差不让乘坐公共交通。去年我们都是买机票去到采集地跟前一个同事交接，现在他们都得自己开车去目的地，我还没挪威驾照，就掺和不上了。。。还说同一个车里不让坐两个人，所以也没法让人捎我去😭 也好的，六月份的极致夏天让我赶上了，那些日子跟哈萌动不动就拎着我们的野餐行头进到山里去到海边，烧烤，日光浴（我是黑了显瘦，哈萌晒完脱皮，还越脱越白了，更显丰腴😂）现在挪威国内疫情已经控制住了，鲜有新增，我们单位的出行标准也放开了，于是给我安排在八月份飞，没准九月份不下雪的话也能飞一飞的。其实去年第一次直升机野考兴奋劲儿过了，飞多了也就那么回事儿，但今年憋家办公那么久，我还是很愿意出去野外放放风的。挪威的自然风光，从天上看更美。

敲了这么多字，好容易把这暑假前的最后一个工作日熬掉一些，收！开始放假！🎊

