title: '写在孕27周'
date: 2021-03-24 13:11:50
tags:
- life
categories: 随感随记
---

看了看上次更新的时间是在十月初，那之后没几天我就发现自己怀孕了:D 
我现在算孕期就从2020年10月1号算起，整月地数起来方便。说起来整个孕期到现在还算顺利的，虽然自己觉得一把年纪了，可环顾四周，人家没把我当大龄，也就矫情不起来。今天跟往常一样，早晨九点多从沙发上磨叽到电脑跟前，所谓 home office，看了一通网页之后拨通了老妈的视频，也没啥可说的，就给她看了看我这增速突飞猛进的肚子，问问她这一天都干啥了，往往也没啥特别的，看她精神头很好我也就放心了，挂断视频开始工作。工作，说起来自从发现怀孕，我可能只在办公室待过两个月不到，圣诞前鉴于老板特意给我请来的Hendrik还在挪威我还时不时去办公室坐几个小时，圣诞后便再也没去过单位了。能算的我倒也花很少的时间就算完了并有了些看似不错的结果，剩下的就是繁琐的解释，还有写文章写报告。上个月花了两三个礼拜敲了一篇文章，至今压在老板手里也不知道他看了还是没看，复活节以后我得催一下，争取产假之前投出去才好。昨天又跟老板抱怨了一下薪水低，知道他也无能为力，但反正不吐不快，以后跳槽什么的别说我没打招呼。
现在的状态跟我前几年在北京时说起来也没多大差别，任何地方待久了都会趋于一个稳态，而我，是会在稳态上感觉无聊的那种人。除了哈萌特别萌肚里的宝宝特别能踢让我很欣慰之外，工作上，依旧是百无聊赖地想要寻求下一个突破。
也许我该多学习身边的挪威人，欲望少一些，不要对自己太苛刻，享受生活，多跟家人在一起，少为工作纠结，这不才是我之前辗转过来的根本追求么？Anyway，这种心态的转变需要时间，我显然还没待够久。对了，永久居民身份最近办下来了，说起来一切还是很顺利的。
生活很平静，幸运的是能在家淡然跟哈萌朝夕相处地渡过整个孕期，应该感恩。

前两周在公众号上敲了一篇孕期记录，转录如下：

孕期进行到第25周了，这会儿也正值挪威covid闭关满一周年，之间反反复复戒严放松戒严放松折腾了好几遍 - 从圣诞元旦假期到现在，三月份了，我就还没回过单位，一直在家办公，据说这局面还得延续到复活节假期以后。

从去年十月初发现怀孕到现在一直都没有更新博客，从开始的兴奋加紧张，到后来的孕前期身体反应和犯困嗜睡，实在都没有坐下来好好敲字的欲望。如今孕期已过半，身体逐渐沉重但总体感觉舒适，食欲和精神都很旺盛，又回到了之前大把大把时间无处消磨的状态，决定整理一下截至现在自己初为人母的孕期流水账，尤其结合挪威的生育福利政策一起讲讲个人体验。

首先，我和娃爸哈萌要宝宝的决定是经过算计的 - 要俩娃，最好一个生在我的本命年属牛，另一个生在三年后，属龙；最好一个男宝宝聪明健康随我，一个女宝宝美丽快乐随哈萌 （我俩都挺自恋的😆） 于是，去年九月份在我结束了暑期的野外考察工作以后，我们立马将这个计划付诸行动。又于是，十月中旬，我惊喜地发现自己怀孕了，并且二人十分骄傲 - 尚健壮😁

届时，2020年秋天，我35周岁，首胎。感觉此时有必要介绍下生娃的大环境条件。我是2017年秋来到挪威，在大学里当研究员，合同制，跟博后差不多性质但不那么叫，绑定在一个项目上，项目做完合同到期就得续签或者另谋高就那种。在那之前，从我2012年博士毕业算起，这是我第四份工作，待过的第三个国家。来挪威时拖着的两只大行李箱就是我的全部家当，我自己就是我全家😆 刚来不久，认识了现在的未婚夫哈萌 （音译），一枚人如其名的挪威人，结束了凡事自我为大的单身生活。又不久以后，大学里的项目做到一半，幸运地拿到了现在单位的offer， 一个政府科研机构，还是做研究员，但职位永久（permanent position）。于是把手头项目尽快收尾打包交差提前结束合同, 并在2019年春天入职了新单位。直到那时，我都还拿着 ‘skilled worker’ 类型的居民卡，需两年一签。这种居民权强烈跟工作挂钩，失去了工作如果没有及时续上，就得回家；而且工作性质也只能是科研，就是说我作为skilled worker来挪威工作，我的skill是research，只能做此类工作。虽然都是科研，在新单位的工作内容跟从前很不一样，大把大把新概念新项目得从零拾起，直到一年以后，我才有松了一口气的感觉 - 工作上手了，节奏也比较自如闲适。跟哈萌俩人一直以来感情很好且生活稳定，每次回他老家过圣诞都被问啥时候结婚啥时候要孩子（挪威人的父母亲友也会问的！😆）我在国内的家人就更是从我还没毕业起就叨叨这些，大家都懂得。。之前状态不允许的时候听这些会很反感，可真到遇见了合适的人且生活上没了别的烦恼，我俩也就喜滋滋地盘算计划上了😊 

另外，到2020年秋天我已在挪威工作交税满3年，满足了申请永久居民 （permanent residence）的条件，于是就递交了PR申请且很快就批下来了，一切顺顺当当。我当时没有查，自己想当然的认为永久居民比需要定期续签的短期居民享受更多的社保福利，比如孕检就医之类，其实并没有 - 所有在挪威的合法纳税居民都享受一样的免费孕产医护待遇。这个PR给我带来的好处大概也就是不用总续签了，如果失业可以享受政府补贴而不被撵出，再者就是我的工种可以不限于科研了 - 可以开中餐馆了，嗯😏 关于挪威的带薪产假，如果选择全薪，父母相加会有49周的产假，再算上年假凑凑的话，这个爸爸假和妈妈假加在一起能一年有余；如果选择领取80%的薪水，这个产假能有59周；如果怀的是双胞胎，产假还能更长。带薪产假这个福利也跟是否永久居民无关，反而是跟工作挂钩，需要在过去的10个月里至少工作（纳税）满6个月才能享受。产假期间的薪水是由政府支出，不需要单位发，这也造就了一个对育龄女性很友好的就业环境 - 用人单位不会把女性年龄婚育情况作为招聘或晋升考核的参考条件。在挪威，孕妇职位也是有法律保障的，不会休完漫长产假回来发现职位变了或没了。很常见的一个情况是，单位会用孕妇产假期间省出来的薪水钱招个临时工，完成必须要完成的工作，临时工往往比正式工便宜，单位自然没有抱怨。总之，去年暑期忙完一阵子野外考察之后，我瞅着各方面条件成熟，想把宝宝生在阳光明媚的来年夏天的话就该开始造人计划了 - 于是就行动了😊

在怀孕之前，我应该已经吃了个把两个月的多维片的，买的时候确认了下每片含400毫克叶酸，就是推荐的每日补充剂量。我还找牙医检查了牙齿，二十几分钟，花了我一千多挪威克朗，得了个没有蛀牙的结论 - 我的备孕工作仅此而已。

十月中旬，自己在家用验孕棒确认了怀孕，也差不多就是该来例假的时候没来，那时按医生的算法（从末次例假首日算起），我是怀孕5周了。于是立马给我的家庭医生 (fastlege - 每个挪威的居民都配有指定的家庭医生。我刚来挪威时，办理好居住证就给我分配了一个住处附近的，后来搬家以后我又自己申请换了个新家附近的。这一切可以在网上完成) 打了电话，通报自己怀孕了，按她的日程约了两周以后诊所见。可是没两天我小便时突然发现些许见红，算不上是流血，身体也没感觉其他不适，但还是给我紧张了一下，立马又打电话给医生汇报，当天就给找了个时间让去检查。去了诊所以后让留了尿样，很快就出了结果，说是怀孕了。还抽了血，说HCG激素水平也很高，让过几天再去抽一次血，为了跟踪HCG激素增长水平。然后就是医生谈话，告知孕早期见红是正常的，叫着床流血；还给讲了一些注意事项，比如饮食，补充叶酸和Omega3，禁烟禁酒那些常规的；问了问我俩的家庭病史以及过敏源之类的。。此时谈话偶尔见医生在她电脑上敲敲打打做记录，后来得知这并不属于“建档”，正式的怀孕建档要在第12周。整个化验加谈话过程很快，不到半小时就出来了。临走时医生叮嘱，跟怀孕有关的一切都是免费的，所以出了医生办公室直接回家就好了，不用跟前台或者诊所门口的自助终端那付钱。另外，说来惭愧，我来挪威三年多了，还不会说挪威语，虽然也上过课，申请永居需要的语言考核我也高分通过了（咱中国人不怕应试），但还是不能对话， 更别提跟医生讲怀孕专业用语了 - 这一点作为在挪威的外国人也没必要担心，挪威人普遍英语极好，我在这工作生活几年还没因为语言问题遇到任何障碍。当然，这也跟我的工作环境有关，科研工作本来就很国际化的，我们单位外国人也挺多的。在家的话，哈萌跟我从认识到现在，我俩发现各自的英语都有长进。刚交往时还得瑟得瑟地试图学习对方语言的，现在他的中文和我的挪威文一样都没有任何进展。我现在的希望是，等了有宝宝之后跟着宝宝一起从头开始学挪威语，哈萌则和宝宝一起跟我从头学中文，不知道这会不会给我俩的语言学习上带来新的动力呢😊

那次检查完我隔了几天又按要求去留了一次血样，医生给安排再下次见面是在十二月初，也就是孕第12周的时候，完了我就进入漫长的忐忑期了。怎么说呢，虽然在挪威35周岁的孕妇都没给算成大龄呢（38周岁才算，会给安排更频繁的孕检项目和计划，比如唐氏综合症基因缺陷筛查以及更多次的B超，等等），我也知道自己并不年轻。而且大约从第7、8周开始，我有了一些孕早期身体不适反应 - 嗜睡犯困，尿频，多梦，以及反胃。倒是从没有过孕吐，但总感觉胃不舒服，食物堆着不消化的感觉也是挺折磨人的。都说首胎前三个月内算是危险期，流产几率比较大，我心里不免担忧。那期间我的怀孕消息也只告诉了最亲的家人，跟朋友同事们都还没说，看网上别人的经验建议也是先不要说呢。还有，直到十一月下旬我还去健身房健身来着，不太做以往的常规，就椭圆仪上有氧，小重量哑铃练练上肢力量那种。后来由于covid的关系健身房开始加强防疫措施了，我也就干脆不去了。那段时间特村儿天气很不好，挪威的深秋初冬总是风雨很多，我就只偶尔不下雨时跟哈萌出去走走，其余时候除了上班便在家或葛优瘫或琢磨吃食 - 会一阵一阵地特别想吃某样东西，重口味中国菜居多，比如火锅，比如水煮肉片，比如酸辣粉，比如口水鸡。。。挪威没有China Town，特村儿更没有地道的中国餐馆也没有华人开的超市（有所谓的亚超，都中东人或者越南人开的，卖很’泛亚洲‘的东西），有想吃的需要自己到处搜罗食材自己做。那样也挺好的，占用了我不少精力和业余时间，少了很多胡思乱想莫名担忧。

好容易熬到了第12周，按约去诊所见医生，留了尿样和好几管血之后就又是跟医生谈话。问了好多孕期相关的问题，又问了一遍家族病史，医生在她电脑上敲敲打打之后给发了一张表格/卡， Antenatal Health Card （Helsekort for Gravide）, 上面有我的个人信息以及一切孕检记录，让以后每次孕检都带着。这就是所谓的建档了。文件手续办完之后医生便给解释了抽血的用途，化验的项目，然后就又是很多生活建议。还告诉我12周以后流产几率会大大减小，我的检查化验结果各方面指标正常，让放轻松。最后给我介绍并安排了接下来的就近几次常规孕检：第18周的超声波检查，第24周的孕妇糖尿病检查，第28周产检建议我去midwife （挪威语叫jordmor，直译成 earth mother😆）中心，说那里会有提供更专门的孕检以及教育课程。医生建议说从28周开始往后的常规孕检，第32/36/38/40周，就在诊所和midwife中心之间交替进行。然后我就高高兴兴捏着我的孕妇卡回家了 - 已是十二月份，熬过了危险期，是好好过圣诞的节奏了呢。后面上班时也立马很兴奋地告诉了几个亲近的同事，我领导说他早就觉得我是时候要孩子了，一副先知的模样。然后blah blah一堆他和他爱人当年做博后时生娃还二人异地的经历，说我这时候生活工作都稳定，比他们那时情况更合适要娃呢。我掐指一算，可不呗，我周围的学究们要娃都挺晚的，我这35周岁要首胎的还真算不上大龄。再一想，走学术道路真不容易，很多到了三十几岁，好几轮博后之后才生活稳定。这一点上国内比欧洲要年轻化许多。我来挪威以后，虽然我毕业都快10年了 (2012年毕业)，在我们单位我的部门里我还是最年轻的。前两年在挪威科技大当研究员，也发现不少博后甚至在读博士都比我老。在挪威读博是拿工资算工龄的，博后自然也是，所以他们才不慌不忙吧。我总担忧的编制问题，身份问题，户口（签证）问题在欧洲很多高福利国家之间也算不上问题，他们签证上比较自由，流通性大。

第12周到第18周的等待，这期间过圣诞比较热闹，我的反胃问题也很争气地在圣诞期间有所缓解，挪威传统圣诞食物像什么咸羊排啊，烤猪排啊，各种肉肠，我统统没有放过，整个假期吃得很high。圣诞节在哈萌老家，西海岸的一个小镇上和他家人一起度过，收到了很多礼物，很多都已经是跟宝宝相关的啦，小衣服小鞋子婴儿床。。十分可爱。然后一家人其乐融融地猜男女，猜样貌 - 全家第一个混血娃，我们都各种期待会长成啥exotic模样😆 圣诞元旦加上一些调休假我一共休息了三周，结果在元旦当天收到单位邮件说鼓励大家不要回单位，在家办公。因为假期里英国还是南非新冠变异病毒在挪威被发现。至此，这样在家办公（鼓励但不强制）的状态还在持续。我本从十二月开始给我妈准备办签证材料来挪威陪产的，结果元旦后的闭关政策不允许批准此类探亲签证了。这也没办法，我一方面很想在人生重要时刻有家人陪着，却也不愿意老母亲在疫情还未完全控制时来冒这个险。这种时候，我们都相信祖国才是最安全的地方。放假期间还收到了医生的邮件，说我的血检显示轻微缺铁，提醒从第18周开始直到最后生产，我都需要补铁，每天60mg的剂量。

到了第18周，今年的一月底了，我按约去医院做B超。之前都是在诊所我的家庭医生那里做检查，B超这种需要上仪器的活就得在医院了。特村儿只有一家大医院，也是挪威最大的学术型医院，离家很近，对我来说很是方便。由于收紧的疫情防范措施，进医院不让家属陪同，于是每次都陪我产检的哈萌只把我送到妇幼大楼的入口处，剩下的就由我自己摸索了。感觉有些可惜，B超影像应该是父母见孩子第一面的机会，他无法参与了。话说这还是我第一次在挪威进医院，进去以后发现也不是很难导航的样子，主要是人不多，不排队不混乱。然后就是找到B超等待区域坐等被叫号，进去，跟笑貌友善的jordmor （她自我介绍说是专业jordmor, 不是医生）打招呼，说能不能说英文，自然没问题。然后按要求递上我的孕妇卡，确认信息，躺好，露出肚子，对着屏幕。见我捏着手机，jordmor说你可以跟你先生FaceTime，我惊喜：当真？她说，这么重要的时刻爸爸一定也希望分享。但提醒了我说只能视频，不能录像。我立马拨通了哈萌的视频，开始了我俩见证奇迹的时刻 😆


第一次见到我们的baby girl ❤
B超检查得很细致，jordmor会指点着屏幕告诉我哪是哪，还告诉我如果有时候她沉默不语请不要担心，那是她需要专心测量一些数值比如胎儿某些部位的大小。我们数了小宝贝的手指头脚趾头，都在！还确认了是个女宝宝🥰 后来她花了很长时间在观察胎儿的心室，说胎儿的位置不太利于观察，让我站起来蹦跶两下试试看会不会转个向。我照做了，也并没有，固执的小姑娘蜷得更紧了似的。最后终于放弃，jordmor说给下周再安排一次复查，希望下次来的时候胎儿能够配合一些，然后反复让我不要担心 - 能不担心么！于是经过一周的忐忑等待，又去了一次。换了一个年岁更大一些的jordmor。这次宝宝当真很配合，很快就做完了检查，一切正常。松了口气，回家安心等待下一次第24周的孕检。

那时，几乎我们所有的朋友都从不同途径得知了我怀孕的消息 - 我们俩早在过了前12周危险期时就很兴奋在高调宣布了。我大学的闺蜜室友们都纷纷拨来电话给我传授经验 - 在国内的富富，在美国的阿秋，给我又是发链接又是讲重点，都是特别受用的经验。我在挪威认识的中国美眉们也有小聚，有组织地分享在挪威的怀孕生育经历。有住在奥斯陆的前同事兼好友来特村儿办事也给我带来了可爱的婴儿小衣服小毯子，我一看，made in China，亲切呀😆 更有我的同事给我送来了她刚用完的孕妇装和书籍一大袋，这个加拿大女同事去年在她39岁时生了第一胎，我记得她孕后期我上她办公室找她借书，人家pia一下就蹲地上给我从书架最底层抽书，吓我一跳 - 强悍，肚子如此之大还如此灵活！还有我老东家的前同事一俄罗斯美眉招呼我上她家挑拣她家的一大堆宝宝用品 - 2017年我刚来挪威时她推着婴儿车跑去学校看我，我跟着她一起在校园里溜娃，一转眼三年过去了，当时的小婴儿已长成活蹦乱跳金发蓝眼的甜美小姑娘一枚，从她家搜罗了女宝宝的小衣服整整两塑料箱，包括折叠旅行式婴儿手推车和哺乳枕等大物件。在中国，用二手的母婴用品应该不很常见，这在挪威很普遍。除了亲友之间传递，还有个Finn.no网站，很多新妈妈准妈妈们都在那上交流婴儿用品，用我同事跟我传授的孕期购物经验来说: Prepare to get lost on Finn!  这期间由于身体很舒服，肚子也还没有太大，我已打开了逛逛逛买买买的模式 - 特村儿最大的（也可能是唯一的）实体母婴店叫Barnashus，我和哈萌已去了好多次，买了车载婴儿摇篮，买了床垫，babynest，婴儿摇摇椅，浴盆等等。哈萌也是过分激动，把我们圣诞节得到的礼物，那个婴儿床早早就拼好了，跟两摊home office设备一起把我们的公寓挤得更促狭了😂

第24周孕检还是在我的家庭医生诊所里进行，给测了血压，采了尿样抽了血，还做了孕妇糖尿病筛查。空腹抽血一次，完了给喝了一瓶葡萄糖（这瓶200ml的葡萄糖是我所有孕检里唯一需要付费的项目），说两小时内不要进食再抽一次血化验。最后结果倒是立等可取 ， 一切正常。除了化验室里的各种检测，医生也给测了胎心，还摸肚子量了子宫大小估计 - 用皮尺这种看起来很原始的工具。。没有给我过秤，但是问了我自己有没有在家测体重，孕前以及最近的体重是多少，登记在我随身带着的孕妇卡上。这之后提醒了第28周跟Jordmor center的预约，以及定下了第32周孕检时间。

那之后，也就是这周前两天，接到医院的邮件，有个视频咨询会议邀请。按时拨通视频发现是个女医生，这就开始给讲生育注意事项了，告知何时应该给医院打电话办理住院 - 羊水破，或是阵痛10分钟内超过3次。医生还确认了婴儿父亲的身份，记录了哈萌的ID号 - 我俩后来一想，确实哦，直到现在，每次孕检都还没人问过孩子爸爸的信息呢！医生说完她想说的还问我们是否有问题要问，我俩没有准备，便也没有问问题😅 她说以往这种咨询是在医院当面进行的，疫情以来才开始采用这种视频的方式。

至此，我这新晋准妈妈在北欧小国挪威的备产体验就是这样了，虽是在covid疫情期间进行，却也十分顺利。觉得自己没有特别准备，孕检流程就从向家庭医生汇报怀孕开始都给安排好了的，按部就班会收到电话、邮件或是短信提醒，照着做就是了，很规范。这两天我和哈萌向NAV (挪威劳动社保局) 递交了parental benefit申请，就是俩人计划好如何分配产假，何时开始何时结束，告知NAV; 再等我俩的单位分别跟NAV通报我俩的薪水单之后，产假期间就由NAV接管给我们发薪。这些也是网上填表完成，很方便。

敲完这篇孕期体验我也差不多进入了孕期三阶段的最后一阶段 - the 3rd trimester。好期待宝宝赶紧健康出生，为母觉得前25周实在过得漫长。还有，后面踢我时动静小点，为母当初好容易练出来的腹肌，你别给我撑得前功尽弃呀。。😶
