title: 写在宝宝百天
date: 2021-10-06 13:36:54
tags:
- life
category: 碎碎念
---

我的小宝贝百天了，在十一国庆那天。从宝宝出生到现在，我每天都会对着她左看右看并感慨：我居然能生出这么美好的一个小人儿！我妈说我这是“晚年得子”，让我小心别太溺爱，说完就让我视频别总冲着我自己的大脸，让我给她好好看看她可爱的小外孙女，然后就用各种奇怪的声音和鬼脸去逗宝宝😂

上次日记写在三月份，那之后可没闲着。工作上，我把手头的三个项目都写了很长的项目报告，挺规范的，抱着以后改改就能当文章投了的态度写的。四月底，我那小公寓的租客搬出，与其空着不如卖掉，于是联系了中介，一个月就给卖掉了，没有赚到，但也没亏 - 辛苦了哈萌，我那时肚子已经很大了，体力上的一切都是他忙前忙后。按规定我要在预产期的前三周开始休产假，也就是六月初。在产假前的两周我实在按耐不住，对于那篇压在老板手里的文章反复催了催并很强势地投了出去，结果是我整个科研生涯中被接收最快的一篇 - 托我家天使宝宝的福💕 我的宝宝出生在预产期的前两天，算是个足月的宝宝，所以产假的前三周我过得百无聊赖，每天都可能会生又不知道具体啥时候，紧张兮兮的成天。

再后来宝宝顺利出生了，前两周体重偏轻，直到恢复出生体重之前我们每隔一天就要去家附近的卫生站报道。那段时间我和哈萌都严重感到睡眠不足，为了能让我夜里多睡几个小时，哈萌经常抱着宝宝在沙发上过夜。夜里黑不透的挪威夏天，家里充满了阳光和爱。出了月子，小家伙就能睡通宵了 - 得喂一次夜奶，我图省事儿就一直把宝宝放在自己身边，夜里喂奶不用起床了。有天把宝宝放在她自己床上，她也能自己迷糊着，我们便也没有特别担心分床的问题 - 有时候，做家长的也可以自私点。开心健康的家长才能带出开心健康的宝宝不是吗。

产假里我也没闲着 -
  看书。开始重新看Karl Ove Knausgård的Min Kamp （英文版译作My struggle，中文版译作我的奋斗)。几年前他的奋斗系列刚火的时候我看过中文版的1，英文版的2，在Audible上听了英文的3, 又读了英文版的4, 再之后因为换工作彻底来了挪威就买了挪威语版的5, 于是就卡在那了，至今5和6都还没看。这次重拾打算从头看，务实地买了英文版的1，好好从1看到4，希望最后5和6能看懂挪威语原著…🤞
  健身。昨天刚刚健身满一个月了。一个月间去了10次健身房，要不是后来打第二针新冠疫苗倒了几天，应该去的次数更多。这里不得不再提到哈萌，他全力支持我有一些属于自己的时间做自己喜欢的事情，每次我出去做什么都是他带孩子。
  考驾照。早晚要考的，不如就在产假时。十月份开始得每周去两次驾校，得背理论(虽然可以用英文考，可那类词汇也不是我平时熟悉的)，在家也得多练(跟驾校练就得每课时720克朗)。缺点是在家练我们就得一家三口都在车上待着，开得我格外紧张- 我和哈萌共陨了还算浪漫，让我三个月的宝宝窝在车上承担风险我就很过意不去了。好在我们的天使宝宝一上车就睡觉，并不给我们增添额外的负罪感。
  宝宝的各种活动不落下：报了婴儿游泳班，下下周开始每周一次；找了摄影室在宝宝百天的时候拍了家庭照；跟其他宝宝爸妈social，多是同事，这就开始互相学习经验，也给宝宝琢磨着未来play date的潜力股。
  看房子。现在哈萌的两居室公寓还是太小了，尤其其中一间卧室还被用作home office。明年夏天宝宝上幼儿园前我们必须要换成house的。这就涉及到一卖一买的问题。好在我之前卖掉了我自己小公寓，少了项需要操心的事儿。

产假还剩三个多月，得好好利用呀。



