title: 2013 － 涉世尚浅
date: 2013-12-10 05:04:23
tags: 
    - summary
    - career
    - travel
    - friends
    - to myself
    - review
categories: 年度总结
---

又到了年底了
今年是感觉过得最快的一年
去了很多地方，学了很多东西，愈发觉得自己阅历之浅
截止现在，从校园走出来有一年半了
去年此时觉得一切都很美好，自己好幸运
所谓的“社会”并没有别人说的那么复杂险恶嘛
确实是这样，I am one of the few lucky people
但是，只要有群体的地方就会有竞争
只要有竞争就会有良性和恶性两种不同的竞争对手存在
在学校呆了大半辈子，刚开始遇到传说中的那种恶性竞争觉得好震惊
可是真的会有这样的人哦~~
于是各种我伙呆
完了还有点委屈，进而生气, gloomy
每天以我为中心直径5m以内都阴云笼罩
自我消化了很久，终于想开了
但多少带有些阿Q思想的
以后再遇见这种事情，可能会淡定些吧


当然，不能用一件事来概括整个2013
这一年更多的是美好
体验了完全不同的文化民俗工作氛围
认识了很多的nice people
更重要的是对自己的生存能力有了新的认识
回想十年前刚进大学，第一次走出小城镇来到南京
南京距离我家也就2小时车程
九月8号刚刚入学，十一放假都不敢自己回家还得老妈来接
每次回家装满满一箱子脏被罩脏衣服，见人还没说话就会脸红
而几年后的我，会自己拖着箱子天南海北地说去就去
现在的我，一个人被打发到非英语国家也活得自在，交了许多异国朋友

 写完上面拖了几天。。再拖则结题无期，所以依旧流水账草草收场：
 2013年3月，跑去Oslo，冰天雪地的，天气却很好。玩了几天，做了一场presentation，据说我managed to control the nervous in my voice, but我拿着的激光pointer was shaking like hell。是我的第一场当着那么多人的presentation，让我意识到充分地准备是有多么重要，还有胆子是会练大的。
 2013年4月，跑去Trondheim工作，去的时候还是鹅毛大雪的天气。不出两个礼拜，春天就一下子来了，so sudden。体验了一下资本主义社会的正常工作生活，很不一样的感觉。我们从小以来成长在人多粮少的激烈竞争中，大部分上进的孩子都工作很拼命。看看公司下班点儿以后，留守在电脑跟前的大部分都是亚裔。而那些从从容容下班回家逗孩子的人们，他们工作会比我们逊色吗?倒也不见得。我不知道别的同胞们是在为了什么打拼，而我自己，我喜欢在办公室工作多于回家呆着，回家会无聊。而这揭示了更恐怖的东西——我已经不会玩儿了。工作之余的休闲，无非是看看电视睡睡觉。对那些五光十色的生活，我也不是不向往，可是临到选择时就总是退缩了。些许畏惧，因为不曾那样放任过自己。我短短的一辈子总是在为各种短期目标在生活着：中考，高考，读研，文章，毕业，找工作。。。当这些目标都达到了，我困惑了，我的下一步是什么，从来没有具体想过。总觉着工作了就是各种轻松美好，其实却是另一更漫长阶段的开始。这一阶段的规划呢？what is my dream life？我已经不会dream了，多么无奈的事实。
 不小心扯远了，回来。五月份的Norway也春暖花开了，那些树叶子从萌芽到长成大片貌似只需要两个礼拜，好神奇。赶上了他们的国庆节，那几天是据说难得的夏日般的天气。十几度的气温，已是满大街半裸着的人夹着滑板餐布上海边去晒太阳了。那时已经跟local的同事们混熟了，于是开始时不时会应邀去pub，去hiking，去shopping，去教堂听乐队演出，那时的after work不会再无聊了。工作上也习惯起来，一切在向着美好发展了。I miss my sommer-ish May in 2013`;D`
 开始去上挪威语课，好在有英语作参考，貌似也不是很难学的样子。有次自己挎着相机出门踏青，还被两个五六岁的挪威小盆友搭讪了，跟他们解释了Jeg forstår bare litt norsk，居然被听懂了的样子，孜孜不倦地继续跟我唠，还放慢了语速加上小手比划，很开心。
 再后来，要去Stavanger上课，这时认识了很多同样刚毕业的年轻人，更加happy了。原本自我定位略内向的我，原来也可以那么容易就融入人群。上的神马课现在已经记不清具体内容了，但是跟那时认识的同事们至今保持着联系，这就是我最大的收获了。再之后要去Spain继续培训，Barcelona的日子里让我暴露出了性格弱点——我最大的敌人，我的脾气，作为独生子女的性格缺陷。Shame，不提了。总体还是很happy的啦，在那么热情美好的国度。去了一个叫Ainsa的地方，在西法交界处应该是，六月的夏日，这边穿着短袖，遥望远处法国的雪山。在那边认识了各种石头岩层构造神马的，虽然现在依旧记不清具体内容了，但是各种group work跟我们在国内受到的教育完全两样，依然是很有意思。我的team五个人五个不同国籍，来自中国的我，挪威女孩Kina, 巴西小伙Roberto，巴基斯坦胖哥哥Hasan，以及突尼斯帅哥Nader，我觉得我们是唯一没有组内不和的小组。。。Oh, happy days~课程结束以后依依不舍，那些欢乐的人们，那青山绿水的山里小镇。期间被某个人某些事触动了一下心弦，让我对我之前的小半人生有所顿悟。总结如此：I had never been in love; I always love myself more; There are chances that I could fall in love. 。。。写出来貌似不知所云，自己知道就好吧。
 然后去UK参加了我的第一个Geo-science国际学术会议，做了presentation,面对更多的audience，惊奇地发现已经不会很紧张了;D顺利完成任务，紧接着是好几天的London游荡。我的脾气我的喜怒无常再次彰显，这里要再次反省下，自我批判。我总是拿自己mean no harm做借口，可事实上因为我的不良情绪以及我的超强感染力影响了周边的人们，实在是太自私了。所以，今后即使遇见志不同道不合的人对我做了不讲理的事情，我再生气也不该把这种情绪再传播给第三个人。当然，这道理我懂，做起来可难了。下半年遇到了类似的事情，我又hold不住了，这在一开始就提过，不重复了。总之就是，现在已经长了见识了，认识到了生活中总会有这类人的存在，以后就不该再这么大惊小怪了。
  之间还去了趟Copenhagen，童话国度里的短暂观光，又是美好。发现自己还是挺lucky的，总是听说某某地方多雨啊多雾啊多风啊神马的，我滴统统没有遇上，even London。总是艳阳高照蓝天白云的天气，无比惬意。每次都提醒自己要深呼吸，洗洗我的北京肺，囧
  回到北京过夏末，热啊。。。忙忙碌碌做了三个月的project中途被叫停不了了之，Q4开始做一个新的东西直到现在。好在貌似开始见成果了，才忙里偷闲来完成这篇拖了又拖的流水帐。
  回想这过得很快的Q4,利用年假于螃蟹季回家呆了二十天吃螃蟹，回来后各种长痘啊。。。导致我那些日子灰头土脸，did not feel pretty`:(` 所以说，吃货们呐，要管住嘴。。。金秋的扬州，各种闲适。从家回来后，开始忙碌我的新project，期间把我过去一年的所有结果整理出来了，该release的release，该report的report，无比充实的三个月。还终于下定决心去学驾照了，以前总是懒，真该在在校期间搞定的，现在只能利用周末以及晚上的时间去学车，搞得很累。啊，插播一个发生了两三次的高频插曲：每次去驾校总会一边学车一边跟教练聊啊，聊着聊着说到我是博士毕业，教练们的反应几乎都是：看不出来啊，女博士啊，你很正常啊。。。Orz
  最近还是holiday season，从圣诞节前开始办公室人渐少，工作起来也没什么动力，懒洋洋的。放了好多天假，结果依旧是懒得出远门。好在偶尔有同学回国探亲，有师弟来京进修，每次小聚，提起他们与我不一样的生活，聊起过去共同认识的那些人，那些事，都有种仿佛很远，又特别熟悉的感觉。我认识的一个人以前说过，老人总是喜欢回忆的，我想我也开始变老了。


  2013结束了，依然孤身一人奋斗在陌生的大城市里，依然不喜欢这个城市，但也在渐渐习惯它。

