title: 2014年终总结
date: 2014-12-30 19:29:55
tags: 
    - summary
    - review
categories: 年度总结
---

终于被我拖到了2014年倒数第二天才来写这篇总结。特意回顾了一下前两年的总结，2012年终于走出校园并大胆转行，2013年到处travel长了不少见识，那么今年的内容就远不如之前刺激或者丰富了，但是，I like this year - I earned, I gained, I owned :)

开始传统流水账：

。。。依旧记不得1月份，貌似心理上总是会把其归于上一年，而上一年的总结又总是完成于12月，所以1月就是每年的一段空白。事实上我也记不得那个月都发生了什么，也就算了吧。

2月份过春节，我第一次没有回家过年，在北京等还没出初十就要去挪威的visa。其实这也就是个借口，近两年的我各种懒得回家。一来妈咪经常会来北京看我并每次都陪我住一段时间；二来，貌似回到家也不会觉得有归属感，多少年来每次回家自己都感觉像个客人；三来，跟老爸间开始扩大隔阂，无所谓孰对孰错，只是话不投机半句多，不如不说。大年初一自己步行至王府井买了顶蓝色的帽子，在阳光下臭美。生活在大城市的好处就是你永远不会觉得自己突兀，尽管你自以为落寞得要死，可身处熙熙攘攘的人群中，没人会在意你，大可以随意矫情。当然我也不会委屈了自己，在家各种好吃好喝于几天后去了特隆赫姆参加两年一度的GeoSeminar。尽管由于cut cost的缘故说是规模比往届缩小了不止一半，可排场还是颇为可观－－很难得地让我感受到自己果真是身处于一个international的大公司，囧。与会期间几个不经意的聊天，现在看来竟成就了我现在不止一个的新合作机会。所以还是面对面的交流比较有效率，也比较适合我。还见到了N，之前也记叙过了当时的事情，总之就是在本以为自己也期盼的事情上临阵犯怂了，想来自己还是个感情导向的动物，终归也不如自己想像中那般奔放。也见到了很多其他之前认识的人，叙叙旧，蛮好的几天。会完了我又多呆了一周多讨论项目的事情，那时候G也在特村儿出差，一起吃了几次饭。G是我们公司华人中混得很不错的了，为人谦和真诚，给讲到年轻时也很是努力了很久，让我很有感悟并反省了下当时急功近利的不安份的心。说到同样是我公司的华人领导，对后来的某人就各种不满了，但作为底层科研小兵，犯不上，就不说了。

3月4月从特隆赫姆回来有了新的想法需要实现，就又忙了一阵。期间阿瑞给做了年度总结计划什么的，这时候把前一年我的不开心提出来说了说，涉及到了当时让我很不开心的某人，坐到一起把事情说开了也就好了，顿时各种轻松。之后总是大言不惭去数落其:'要是你们都像我一样直白，就不会出现后来的各种misunderstanding，frustration & untrustworthy了，communication is the key!'冰释前嫌之后各种融洽，心情好了太多，工作上也都是好消息－－我的Madagascar程序跑出来的数据结果各种理想，感觉都可以交差了似的~lOl 心情好的时候倒是容易让我做冲动的事情：在某次去健身房打酱油时测了下体脂，被坐在一旁的教练恐吓了一下，超过30%的体脂被说成快要不行了一样，貌似内脏都有了问题。。之前并没有太多危机感的我顿时开始恐慌，买了7200大洋的私教课开始花钱买虐。嗯，我的健身生涯始于2014年4月。

当然，永远不会有太多的好事。墨菲定律总是在你自信爆棚时突然跳出来调戏你一下：上头说，Madagascar程序是不能拿去给别人用的，那种research prototype is so immature。那我就很不开心了：人家是research好吧，方法实现并测试且分析过了啊，那些大规模读写数据、并行、搬到什么通用平台上之类的事情不该是专门有程序员去做吗？。。。思想抗拒了一阵子之后意识到：没有比我更低level的人会去给我做这种事情，作为科研人员想要把自己的方法推进到下一步并推广出去必须要自己完成产品包装并要有同时承担销售人员的思想觉悟。于是5月6月7月份我的生活单一并充实到了极致：每天白天瞌睡下午健身晚上编程，用java！非常怀念那段日子，没什么二心地在干一些很规律的事情，程序每通过一个小模块的那种喜悦，每遇到一个bug的那种专注，每上完一次私教课的那种酣畅，每跑完一个10公里的那种成就感，每次测体质看到不断攀升的分数的那份自豪。。。那几个月唯一给我添堵的是两个培训课：一个软件培训的，我的程序就在被我自己坑哧坑哧往那个软件平台上搬，那几天的课程上得我真是失望，我问的问题那老师不会就直接被无视，导致我基本上什么都学不到。老师成天打哈哈，我的其他同事们因为不太需要用到那个软件就也不是很在意，我着急加失望那几天各种犯脾气；另一个是编程培训的，我就听了一天，而那一天的百分之八十是那个高价买来的清华老师在吹嘘他自己，不过这次我take it easy了，六天的课，我就听了那一天，可以选择不听的不是么。总结起来就是，国内很多拿钱不干事的人，so unprofessional。以前我们上过一次那个平台软件开发的课程，也上过一些石油产业链的综述课程，都是国外总部的人给上的，可以看得出的课前准备充分，短短几天都能豁然开朗学到很多，而今夏这两个课程。。真是失败。关键是等休假回来的阿瑞问到课程怎么样的时候，没人开口说不好。。ft! 我也不好说别人不是，因为我也没有开口。我觉得我是被我们这个沉默的组给同化了。我需要把恢复我的bluntness写入我的2015 resolution里面去了，丢掉了自我可不好。啊，那段时间在L同学的指导下搭建整理了这个博客，这算是我这一年的大成就之一了，终于有了一个完整专一且隐蔽的可以自由抒发自己情绪的地方，that is something!😄
中间去了趟坝上草原，公司组织的旅游，尽管别人都是拖家带口我是形单影只，依然had a really good time，宽广的地方果真能让人心也跟着宽起来：）

8月份阿瑞休假回来，给其汇报了我的工作进度一切顺利，只剩把软件搬到那个平台上去了，他也知道让我自己搞java是难为我了，略concern，并说，maybe I could help you a little, I coded for some time around 1998。。。囧。好吧，约好了一周以后一起坐下来梳理一下程序什么的，结果我那个周五就搞出来了，居然不太相信自己的依葫芦画瓢式coding style能那么顺利地出东西，自己抠哧分析了整个周末，才敢于周一弱弱地问阿瑞：if I'm about to tell you that I made it, will you be really happy? 显然他又是略concern，看得出的怀疑，😳 但在我给他讲解并演示了几个测例以后他是终于松了口气－－终于不用他去回忆他那1998年的编程经验了lOl😄 接下来的一切出奇地顺利，测试程序性能没问题，测了几套数据也都结果惊艳。8月份剩下的时间以及9月份前半段就在测数据，做各种结果去造ppt，这时候就要变身sales去向别人推销我的东西了。

9月份过到一半的时候感觉貌似程序已经ready我也测完了手头的所有数据和挪威那边临时传给我的新数据，各种结果也都归档为report或是ppt，在办公室无所事事了几天之后，毅然决定去做近视眼手术。从小饱受架着副厚眼镜框的痛苦，一直计划毕业以后就去做。可是工作以来用电脑的时间比上学时长多了，假期就更没有上学时的寒暑假那么长。这次难得工作一下子闲下来，果断决定时不我待－立即去做！于9月下旬在号称眼科最好的同仁医院做了飞秒激光手术，来回到现在一万八大洋已然是砸下去了，做完到现在三个月了，感觉良好，谢天谢地，但医生说至少要观察到一年以后看有没有反弹现象，因为我术前度数比较高，反弹几率还是会比别人大的。

9月底妈咪来北京跟我住到10月中下旬，各种吃喝玩乐，健身事业也由于养眼睛的缘故停了那一阵子。截至手术之前，健身已颇见成效，虽然体重没有变化，可大家都说我看得出的瘦了。那就是之前的脂肪转变成紧实的肌肉了，那时候测体脂含量已然从之前的30%降到了后来的25%，好久没有去测了，最近有机会再测一遍去。。可惜宝力豪不让免费测了，还得偷偷去求我之前的教练，😳

10月中下旬回归工作，依然无所事事的样子，因为项目的各种进度都取决于挪威那边用户部门的审批进度，我在北京就等着那边跟我要东西，他们说想知道个什么性能，我就做一套分析数据发过去给他们看。这时发现还是自己亲手从零开始搞通的东西好，完全不紧张人家挑刺我的任何，这个方法优点在哪里，缺点在哪里，从原理上都解释得通，从结果上也显示得明白。想到某些搞不懂原理光凭手快在做东西的人，他们不配当research，只是高价的不厚道码农而已。Anyway，各人有各人的生存方式吧，也许真就自我定位不一样。－－回到我的项目，当所有可以问的问题被问完一遍之后，很自然地，过TDG2，TRL3都非常顺利。

11月依旧是无所事事，但说TDG3的要求也同时被达到了，再做些ppt写一份technology development report把TRL4给过了就立马可以进入first use了。在我做完这些东西之后，紧跟其后的很自然就是去Oslo跟进first use的机会－－我们组有人说我lucky，这也是我习惯的了，反正我得到什么东西，别人都会说我是凭运气。也许我是平时把我的闲散表现到了极致，可又有谁看到我整个夏天每晚在办公室吭哧吭哧编程到十点多的压力，谁又能体会我对很简单的地球物理概念都没听说过时的焦虑。那段时间为某个别人的某些话很是郁闷了几天来着，后来想想也不至于，自己还是gain到了很多，不该再有所怨言。11月份娜娜那边做了专利申请，我是作为合作者，依然是很高兴。同时开始高高兴兴打我的EAGE abstract，明年是在马德里开会，要是能去就好了，总是对热情的地中海国度充满向往。Paper work还是我非常喜欢并擅长的，相比我可怜兮兮的编程技能，很快就完成了文章草稿。
11月还纠结于一份突然明化了的relationship，自我感觉有点复杂并让我略焦虑。但还是开心居多，决定不要去思考未来，好好活在当下也未尝不好。未来这种东西，不是你思考了就能按着你的意愿去实现的。

12月份就花两三天提交了去Oslo工作的visa申请，算了下年假还剩好多，得要从15号就开始休假才能用得完，于是交代了手头的工作给娜娜，我就高高兴兴开始我的漫长百无聊赖的休假了。无奈休假的头两天就接到两封邮件：一封是说，那个文章在专利审批下来之前暂不能投，而截稿日期就快要过了；另一封则是说，我们申请专利是在挪威国受挪威法律保护，而我是外国人就不能参与某些document的签字还是什么，不是很懂，但我理解为，专利十有八九只能给我个参与者的名份但我无法享受实质的好处吧。不过，这不是让我的假期过得异常焦虑的主要原因－－我终归还是感性动物，重relationship远大于重视工作上的琐碎－－他总是给我一种unstable的感觉，时而细心得让我惊喜万分甜蜜无比，时而又insensitive到了极致让我觉得没准成熟男人果然是没空陪我玩女生情绪游戏(目前看来真是呸。。岁数不能跟成熟度直接挂钩)。异地总是给人带来这样那样的猜测惹人焦虑，而我又恰好那么地闲，得以有空去思索那么多那么多的好的坏的可能性，当然坏的居多。－－我貌似把我的一切不开心归结于我很闲。好在到了月底，好好在一起谈了几次以后，我终于释然了许多，依然回到happy的状态，好好做我的小女人，过我的健康规律生活－－晒太阳，看书，写博客，健身，买菜，做饭。。做着跟之前百无聊赖的时候差不多的事情，但心境完全两样了－－少了些浮沉感，又像是高空走钢丝有了保护绳，依然害怕但知道不会死掉，多的是那份certainty。
今天是2014年最后一天了。昨天这总结写到567月，今天在这照进屋里来的冬日阳光下一上午完成了剩下的部分。流水账絮絮叨叨写了很多，其实简单说来就是：我的2014，earned my credit and chances at work，gained my confidence in controling my bodyshape and in the ability to do research and even be able to code，owned a relationship after more than two years and more importantly－－I am enjoying it~

2014, in general, a good year still :)


