title: 两周年纪念
date: 2007-04-06 05:15:06
tags: 
    - memory
    - NJU
    - relationship
categories: Relationship
---

发信人: watchme007 (天生我材), 信区: Girls. 本篇人气: 7727
标  题: 两周年纪念--回顾我们的恋爱旅程
发信站: 南京大学小百合站 (Fri Apr  6 23:03:19 2007)

【 以下文字转载自 watchme007 的blog 】
【 原文由 watchme007 所发表 】

2005年的4月6日晚，南京大学浦口校区
尽管已入春，天气却还阴冷，淅淅沥沥的小雨时落时停
两个天天上自习的好儿童这天却没有一如既往地背着书包去教室
相约出来散步，聊天--近两三个月来他们经常在一起做的事
学校里走了一圈又一圈，话题也换了一个又一个
出了校门，又绕着南京中萃公司走了一圈
高新区的道路还是宽敞平坦的，路灯也很亮
这天他们逛得比平时久，离宿舍断电时间不远了
无奈，他们回去
就在临分别的前一秒，小男同学做出了一个重大决定
于是这天晚上两人都没睡好，听着雨水流过下水管的哗啦声，心情却格外地好

从此，小女同学和小男同学开始一起背着书包上自习
一起吃饭，一起进城逛街，一起散步高新区。。。
两人共同语言很多，在一起从不觉得无聊
那个春天过得真快乐，天天阳光灿烂

小女同学脾气不好，颐指气使
小男同学是家中备受宠爱的幼子，脾气也挺倔
渐渐的，两人间有争吵有冷战，有愤怒有哭泣。。。
小女同学动辄打出分手牌
小男同学一忍再忍终于忍无可忍，说：“分就分！”
两人都是急脾气，气头上说话都不用大脑思考的
往往事后反思，自我检讨都做得很到位
分分合合之后，于2006年4月6日，小男同学发表郑重声明
“以后不管你怎么闹，我都不答应你分手了”
小女同学很感动，也知道小男同学对自己是真的好
于是暗下决心，将来一定要改改自己的坏脾气

06的那个春天，他们还是过得很快乐
手牵手漫步于高新区，绕着普鲁卡姆公司中萃公司打转
肩并肩坐在教室最后一排拿笔记本看恐怖片
一起在南天门口吃狼牙土豆麻辣烫炸串儿

之后小女同学经常一时没忍住又发了脾气
小男同学却言出必行，从不跟着发火
往往用一句“冲动是魔鬼”把小女同学逗笑，等小女同学熄火之后再讲道理
反复几次之后，小女同学也自觉无趣，不再乱发脾气了

06秋天
搬到了鼓楼校区
小男同学和小女同学都顺利保送读研了
从此无所事事，患上了“保研综合症”
成天要么去图书馆看闲书，要么就到北苑找个长椅坐着晒太阳
而后发誓要吃遍南京城，结果狂吃两个月后，最后因肠胃受不了而罢休
两个懒人不喜欢游山玩水，终究又回到了长椅上晒太阳
都说这样清闲的日子不会多了，应当好好珍惜

转眼到了07年了，本科阶段最后一个学期
依旧无所事事，只剩一篇毕业论文要做
成天没事做就去金润发“考察物价”，天天逛当然不会每次都有东西要买
两人开玩笑说如果金润发出了盗窃抢劫事件我们肯定有重大嫌疑
调出监控录像来看两人成天不买东西东张西望一看就是派来考察地形的
。。。
小男同学和小女同学此时已经到了同学们说的“如胶似漆”的地步
之间没有争吵没有隔阂
常常一起构想他们的未来--
要一男一女两个baby，一个哥哥和一个妹妹
要有个带游泳池的别墅，两人都是旱鸭子，不游泳，就在池里泡着
院子里要种香樟树，因为不长虫子，形状还好看
家务活小男同学干
小女同学就负责每天变着花样做香喷喷的美食
。。。 。。。

今天，2007年4月6日
傍晚，两人第n次逛完金润发归来
小男同学把小女同学送至宿舍楼下
突然想起今天是两周年纪念日
于是小男同学交给小女同学一个任务：
“高中时你语文比我好，你回去发篇文纪念一下吧。
保研后成天就知道在百合灌水，今天就诚恳一点多写点实在的东西吧。”
回到宿舍小女同学挠了半天头皮憋出些许文字
说实话，中学就重视数理化了，大学后更是不动笔好多年
因为语文好这个理由就答应写东西来献丑真是亏了
明天小男同学少不了要挨弹脑门了-- 小女同学狞笑。。


--

※ 来源:．南京大学小百合站 http://bbs.nju.edu.cn [FROM: 172.16.108.229]

※ 修改:．watchme007 於 Apr  6 23:24:34 2007 修改本文．[FROM: 172.16.108.229] 
