title: (转载)俞敏洪谈爱情
date: 2012-12-02 05:24:24
tags: relationship
categories: 随感随记
---

写的很有喜感 XD



在大学里面谈恋爱的多，成的少。在大学中那些漂亮的女生是恋爱率最高的人，她们一般会有英俊潇洒的男友；可是她们又是受伤率最高的人。因为那些风流 倜傥的人却不是陪她们走到最后的人···俞敏洪说：一个女生只是看上男生的英俊的外表而找他这叫好色；而男生是因为女生的外表而看上她这叫做审美。现在男 女之间的恋爱，总是答应太快，结果分手也快。人性的规律是容易得到的就容易放弃。凡是通过努力得到的，不管是感情还是物品，都会使人顿生珍惜之感。所以在 感情上，当有人追求你时，需要有一些矜持，即使心里很爱她/他，也需要给追求者时间和难度，这样两人走到一起才会珍惜感情、地久天长。

在大 学中被女生所看不见的俞敏洪感慨的说过：我爱上了我们班所有女生，但是没有一个看上我···很多女生找男朋友的目光都比较短浅，一般都找那些外表英俊，潇 洒，风流倜傥，表面上很有才华的男生；像我这种外表不怎么样，内心有丰富的感情，未来有巨大发展潜力的一般都看不上···后来在同学聚会上，班上的女生发 现我是做得比较成功的人，都热情的和我打招呼，紧紧握住我的手，后悔当初没下手··· 但是已经晚了，我已经是有老婆孩子的人了···

俞敏洪说：没必要因为失恋而了断自己，那是很可悲的事，我死一个热爱生生命的人，我连蚂蚁都不敢踩，我要是踩死一只公蚂蚁，你想那只母蚂蚁要怎么办呢？所 以我一般不吃鱼，吃就吃两条！

所谓爱情，要爱到什么感觉来才叫成功呢？俞敏洪说要爱到这种感觉才叫成功：为什么我的眼睛充满泪水，是因为爱 你爱得深沉！爱情永远没有背叛，如果她/他不爱你了，你就祝福他们，祝福他们一直走到离婚为止···我始终相信每一个来到这个世上的人一定会有人爱的，尽 管她/他还没出现，但她/他一定在将来的某一个时刻等待着你···

俞敏洪说：一个25岁的男人如果没谈过恋爱，可以说从生理上到心理上完全 变态！我大学悲惨的度过了5年没爱情的生活。但你要相信总有人在等待着你···我背着书包满校追女生，终于被我看上了一个。我跟踪了她三个多月她都没发 现，原因是我每次离她200多米远。在图书馆，常常是她在那看书，我在那看她。整整三个月不敢走上前一步···终于有一次图书馆灯灭掉，我帮她点火找书 包，后来我约她到渤海划船，那里风景优美，水域辽阔，人烟稀少，正是下手的好地方，同学们！等船划到水中央，我发现周围没人，我想这个时候由不得她了，要 么答应我，要么推下去淹死！···过了两三个月她觉得我人不错，就做了我女朋友，后来就成了我老婆，到现在，她还是我老婆···

俞敏洪语 录：

1. 在大学阶段，你或多或少都会深刻地爱上另外一个人，不管是男的爱男的女的爱女的男的爱女的还是女的爱男的。……就变成了单相思，最后你变成精神病对方都不 知道是因为她，那你说你多亏啊，你至少在精神病以前让对方知道我是因为你我变成精神病了，对不对，让她至少要有点心理负担嘛……（对，爱就要勇敢说出来 嘛~）

2.不能一次就放弃了，至少要追10次，而且不能一天追完，同一天追10次一点感觉都没有。至少要用10个星期阿，每个礼拜做一次深 情告白: I love you ,对不对？如果10次不成就算了，因为你已经努力了，千万别弄到100次200次，最后出两个神经病：一个被你追出神经病，一个自己变成神经病。

3. 一定要大度，祝福他们吧，让他们相爱吧，让他们结婚吧， 让他们离婚吧——（很实际，表面说祝福的人很多心理都是这么想的吧~）

4.要相 信未来一定有人爱你，只要你生下来有性别。（所以大家都不用担心）

5.大学恋爱重要的是过程不是结果！当时我们班谈恋爱谈了10几对，完了大学毕业以后结 婚3对，2年之内离婚2对，到现在为止还有1对，这一对就是王强老师夫妇，他们两个现在表面上还过着幸福生活。（现实的大学爱情就是这样吧~只是一个过 程）

6.在大学里，如果你遇到了一个你非常喜欢的女生，要勇敢地向她表白，不必考虑自己的相貌和出身，即使追不到，最最最起码也能使她在你 功成名就时后悔一下。（这句好，太好了)

7.一个男人２５岁没谈过恋爱，从生理到心理全面变态 。

8.而如果能谈一场恋爱还是很不错的。但谈恋爱有一个非常重要的前 提条件就是要一心一意地爱。所谓一心一意的爱不是说，大学里只能谈一次恋爱，而是说一次只能谈一个。要爱到一个什么程度呢？要有这样的一个感觉，“为什么 我的眼睛充满泪水？是因为我爱你爱的深沉”。

9.当你真的爱上一个人后，要以恰当的方式告诉他你爱他而不能只放在心里。我在大学就吃亏在爱 上不少女孩子，但只放在心里，怕被别人拒绝。但其实人的追求最好还是表现出来，就算被一个女孩子拒绝了，她回家一定会在日记上写上，“今天又有一个男孩追 我咯”。有一年去美国，跟一个以前班里很喜欢的女孩一起吃饭，她和她老公跟我一起吃饭。吃饭的时候我跟她说，其实我在大学对你特别有好感。她当时一拍大腿 说当时你为什么不告诉我呢？

10.谈的要大度，所谓的大度就是说当另一个人爱上其他人的时候一定要大度的对他说，你的幸福就是我的幸福，你 的快乐就是我的快乐。我始终觉得人在世界上总是有缘分的，如果大学没有人爱你，在你以后的人生中总是会有人爱你，等你一起牵手走向今后的旅程。
